Глава 1. Пробуждение

Голова раскалывалась так, будто по ней проехали катком. Алексей с трудом разлепил глаза, ожидая увидеть привычный потолок своей съемной "однушки" в Химках, но вместо этого уткнулся взглядом в грубые деревянные балки, закопченные дымом. Запах был соответствующий — смесь гари, прелой соломы и чего-то кислого, напоминающего прокисшее молоко.

— Какого черта... — прохрипел он, пытаясь приподняться. Тело слушалось плохо, мышцы ныли, словно после марафона.

Оглядевшись, он понял, что лежит на куче шкур, сваленных в углу небольшой хижины. Сквозь щели в стенах пробивались лучи яркого, слишком яркого для московского утра солнца. В центре помещения тлел очаг, над которым висел черный от копоти котелок. Вокруг царила обстановка, которую можно было бы назвать "деревенский лофт", если бы не абсолютная нищета и грязь.

Алексей попытался вспомнить, что произошло вчера. Корпоратив? Нет, он вроде бы просто лег спать после тяжелой смены на складе. Авария? Газ взорвался? Но тогда почему он здесь, а не в больнице? И почему на нем какая-то рваная холщовая рубаха, а не любимая футболка с логотипом "AC/DC"?

Он посмотрел на свои руки. Они были грязными, с обломанными ногтями, но... это были его руки. Та же родинка на запястье, тот же шрам на указательном пальце, полученный в детстве при попытке настрогать лук из ветки ивы. Значит, тело свое. Уже легче. Или нет?

Внезапно дверь, висевшая на одной кожаной петле, со скрипом отворилась. В хижину вошел человек. Точнее, существо, отдаленно напоминающее человека. Низкорослый, коренастый, с густой рыжей бородой, в которую, казалось, вплелись остатки вчерашнего ужина. Одет он был в нечто похожее на кольчугу, но ржавую и местами прорванную. На поясе болтался внушительный тесак.

— Очнулся, дохляк? — прорычал вошедший на странном, гортанном наречии, которое Алексей, к своему удивлению, прекрасно понимал. — А мы уж думали, ты копыта отбросил. Барон будет недоволен, если новый конюх сдохнет до начала турнира.

— Какой барон? Какой турнир? — Алексей сел, чувствуя, как кружится голова. — Вы кто вообще такой?

Бородач сплюнул на земляной пол и ухмыльнулся, обнажив ряд гнилых зубов.

— Ишь ты, память отшибло? Я — Грым, десятник его милости барона Фон Тройцена. А ты — найденыш, которого мы подобрали в лесу два дня назад. Лежал там в странных тряпках, бормотал что-то про "вай-фай" и "метро". Колдун наш сказал, что ты душой скорбный, но руки крепкие. Вот и определили тебя к лошадям.

Алексей похолодел. "Вай-фай", "метро"... Значит, он не бредил. Это все реально. Он попал. Попал конкретно. Классика жанра — попаданец. Только вот никаких бонусов, магии или гарема эльфиек пока не наблюдалось. Только вонь, грязь и перспектива чистить навоз у какого-то барона.

— Грым... — осторожно начал Алексей. — А какой сейчас год? И что это за место?

— Год? — Грым нахмурился, почесывая бороду. — Дык, летописец говорит, 312-й от Падения Звезды. А место — Пограничье, дурень. Земли барона Фон Тройцена, да хранят его боги.

312-й от Падения Звезды. Отлично. Просто великолепно. Алексей встал, пошатываясь. Нужно было выбираться отсюда, и срочно. Но куда? За дверью слышалось ржание лошадей, лязг металла и грубые крики. Мир, в который он попал, явно не отличался дружелюбием.

— Ладно, хватит лясы точить, — Грым шагнул вперед и грубо толкнул Алексея к выходу. — Иди, работа не ждет. Гроза, любимая кобыла барона, сама себя не вычистит. И смотри у меня, если хоть пятнышко найду — шкуру спущу!

Алексей вышел на улицу и зажмурился. Солнце стояло в зените, заливая светом грязный двор замка. Вокруг сновали люди: слуги тащили корзины, стражники лениво переговаривались у ворот, куры клевали что-то в пыли. Вдали виднелись высокие башни замка, сложенные из серого камня. Это было настоящее Средневековье. Грязное, жестокое и абсолютно реальное.

"Ну что ж, Леха," — подумал он, делая глубокий вдох и тут же закашлявшись от пыли. — "Добро пожаловать в новую жизнь. Главное — выжить. А там разберемся. Может, и магию найдем, и принцессу спасем. Но сначала — навоз".

Он сжал кулаки, чувствуя, как внутри просыпается злость. Злость на судьбу, на этот мир, на Грыма. И эта злость придавала сил. Он не собирался быть просто конюхом. Он найдет способ подняться. Или вернется домой. Чего бы это ни стоило.

А пока... пока нужно было найти эту чертову лошадь.
